# Итоговый проект по модулю "Основные конструкции С++"

***Авторы:*** Мария @webstalt, Антон @bacravaj

## Описание решения:

Настроена отправка
- личных сообщений, 
- сообщений в беседы из нескольких юзеров, 
- сообщений всем участникам.

Личные сообщения реализованы так: поиск по логину для того, чтобы написать, переход в переписку, отображение непрочитанных сообщений, отправка сообщения. 

Для отправки всем юзерам сообщения отправляются с ключом, к которому у любого пользователя есть доступ по умолчанию. Для отправки в беседу сообщение содержит ключ-id беседы.

Программа реализована в режиме запрос-ответ, и на каждом шаге отображается "помощь" в навигации - выведен список команд, который запускает дальнейшие шаги в приложении.

## Описание классов:

***User*** - класс для описания каждого юзера, возможно установить и изменить, отобразить имя, логин и пароль. *location*: `./user/User`

***UserBase*** - класс на основе паттерна синглтон для хранения данных о пользователях и обращения к ним. *location*: `./user/UserBase`

***ConversationBase*** - класс на основе паттерна синглтон, хранит базу сообщений, методы для добавления нового сообщения, чтения, подсчета количества. База данных выполнена с помощью функции map, с помощью этого метода мы можем быстро находить беседу по ключу. *location*: `./conversation/ConversationBase`

***ChatEngine*** - класс на основе паттернов singlton и state. Это движок для запуска приложения, выполняющий работу со всеми вышеперечисленными классами. Основное состояние движка (текущая страница приложения) хранится в `_curent_state`, и все методы для перехода по страницам вызывают сеттер нового состояния. *location*: `./engine/ChatEngine`

***ConversationKey*** - класс содержит уникальные ключи для хранения в базе сообщений. *location*: `./conversation/ConversationKey`

Более подробные описания находятся в хедерах соответствующих файлов

## Распределение задач:

Мария: ответственна за классы User, UserBase,

Антон: ответственнен за классы ConversationBase, ConversationKey и тестирование функционала,

Cовместная работа: ChatEngine. 

Созванивались по два раза в неделю для продумывания концепции, решения вопросов и проблем, шаринга знаний и работы в режиме парного программирования.